---
phase: 27-badge-count-single-source-of-truth
task: 0
total_tasks: 0
status: planning_pending
last_updated: 2026-03-06T08:42:14.935Z
---

<current_state>
Phase 27 plan-phase Workflow gestartet. Init (Step 1) ist fertig. Research, Planning und Verification stehen noch aus.
CONTEXT.md ist geschrieben und committed. Kein RESEARCH.md, keine PLAN.md Dateien vorhanden.

Befehl zum Fortsetzen: `/gsd:plan-phase 27`
</current_state>

<completed_work>

### Session-Ergebnisse (Phase 25 + 26 + 27 Context)

**Phase 25: Foundation + Konfiguration — COMPLETE**
- Research, Plan, Execute, Verify — alles durchgelaufen
- Migration add_push_foundation.sql erstellt und auf Production ausgefuehrt
- push_tokens um error_count/last_error_at erweitert
- event_reminders Tabelle erstellt
- Firebase Error-Code Forwarding (errorCode im Return-Objekt)
- Push-Type Registry als Kommentar-Block in pushService.js
- CREATE TABLE aus notifications.js entfernt

**Phase 26: Token-Lifecycle — COMPLETE**
- Research, Plan (2 Plans parallel), Execute, Verify — alles durchgelaufen
- Fallback-Device-ID Filter aus pushService.js entfernt (TKN-02)
- Firebase Error-Handling mit Result-Pattern in sendToUser/sendChatNotification (CLN-01)
- localStorage-Key fuer Token-Refresh umbenannt zu push_token_last_refresh (TKN-03)
- Logout/User-Wechsel verifiziert und dokumentiert (TKN-01, TKN-04)

**Bugfix: sender_id → user_id**
- backgroundService.js Badge-Query nutzte cm.sender_id statt cm.user_id
- Sofort gefixt, committed, deployed

**Phase 27: Badge-Count SSOT — CONTEXT GATHERED**
- 27-CONTEXT.md geschrieben und committed
- Alle 4 Bereiche besprochen: SSOT Architektur, App-Icon, Chat-Liste, TabBar

</completed_work>

<remaining_work>

### Phase 27: plan-phase Workflow fortsetzen
- Step 5: Research (gsd-phase-researcher spawnen)
- Step 8: Planning (gsd-planner spawnen)
- Step 10: Verification (gsd-plan-checker spawnen)
- Step 13: Present final status

### Danach: Execute Phase 27
- `/gsd:execute-phase 27`

### Noch ausstehende Phasen (v1.5)
- Phase 28: Fehlende Push-Flows (FLW-01 bis FLW-04)
- Phase 29: Token-Cleanup + Verifikation (CLN-02, CMP-01)

</remaining_work>

<decisions_made>

### Phase 27 Kern-Entscheidungen
- BadgeContext als einzige Quelle fuer alle Badge-Counts
- chatNotifications aus AppContext komplett nach BadgeContext verschieben
- pendingRequestsCount + pendingEventsCount aus MainTabs nach BadgeContext verschieben
- Badge-Kategorien: Admin = Chat + Antraege + Events / Konfi = nur Chat
- Nur interaktionspflichtige Dinge zaehlen (kein Level-Up, keine Punkte)
- App-Icon = Summe aller Kategorien, echter Count bis erledigt (kein Reset bei App-Open)
- backgroundService muss auch Antraege und Events mitzaehlen
- WebSocket + API Refresh bei newMessage (zentralisiert in BadgeContext)
- Unread sofort 0 beim Betreten eines Chat-Raums
- TabBar: Admin Chat/Antraege/Events-Tab, Konfi nur Chat-Tab

</decisions_made>

<blockers>
- Keine Blocker. Nur Context-Limit erreicht.
</blockers>

<context>
Wir sind mitten im v1.5 Push-Notifications Milestone. Phase 25 und 26 sind fertig und deployed.
Phase 27 ist die groesste Aenderung: Badge-Count Konsolidierung ueber 4 unabhaengige Systeme hinweg.
Der User will pragmatische Loesungen, kein Over-Engineering. Alle bisherigen Entscheidungen waren "Recommended".
Production laeuft auf server.godsapp.de, Container heissen konfi_quest-backend-1/frontend-1/postgres-1 (Portainer Stack).
</context>

<next_action>
Start mit: `/gsd:plan-phase 27` — das fuehrt Research, Planning und Verification durch.
Danach: `/gsd:execute-phase 27`
</next_action>
