---
phase: 34-pflicht-event-grundlagen
task: wave-2
total_tasks: 2-waves
status: in_progress
last_updated: 2026-03-09T12:41:03.010Z
---

<current_state>
Phase 34 execute-phase: Wave 1 (Plan 34-01) ist komplett. Wave 2 (Plan 34-02, Frontend) steht aus.
DB-Migration wurde auf dem Produktions-Server ausgefuehrt (konfi_quest-postgres-1).
Schema-Fix: 'pending' fehlte im CHECK-Constraint und wurde nachtraeglich ergaenzt.
</current_state>

<completed_work>

- Plan 34-01 (Wave 1): DB-Schema + Backend — DONE (3 Commits: 7a9f208, a6e0cdc, 207a534)
  - init-scripts/01-create-schema.sql: mandatory, bring_items Spalten, max_participants >= 0, status-Constraint
  - backend/routes/events.js: POST/PUT mit mandatory/bring_items, Auto-Enrollment (Batch-INSERT ON CONFLICT DO NOTHING), Punkte-Guard (effectivePoints), Push an Jahrgangs-Konfis
  - backend/routes/auth.js: Nachtrags-Enrollment bei Konfi-Registrierung via Invite-Code
  - backend/routes/konfi-managment.js: Nachtrags-Enrollment bei Jahrgang-Wechsel
- DB-Migration auf Server ausgefuehrt (alle ALTERs erfolgreich)
- Schema-Fix: 'pending' zum status CHECK-Constraint hinzugefuegt (Commit a19e39c)
- Milestone v1.7 initialisiert: PROJECT.md, STATE.md, REQUIREMENTS.md (16 Reqs), ROADMAP.md (4 Phasen 34-37), Research (4 parallel + Synthese)
</completed_work>

<remaining_work>

- Plan 34-02 (Wave 2, autonomous: false, hat Checkpoint): Frontend
  - Task 1: EventModal um mandatory-Toggle und bring_items-Feld erweitern, Punkte-Feld bei Pflicht ausblenden
  - Task 2: Detail-Views (Admin + Konfi) bring_items anzeigen, Pflicht-Indikator in Event-Listen
  - Task 3: Checkpoint human-verify (visuelle Pruefung)
- Nach Phase 34: Phasen 35 (Opt-out), 36 (QR-Check-in), 37 (Dashboard-Widget + Statistik)
</remaining_work>

<decisions_made>

- Pflicht-Flag als Boolean auf events-Tabelle (nicht eigener Typ)
- Auto-Enrollment: Batch-INSERT mit ON CONFLICT DO NOTHING, organization_id-Filter
- Punkte-Guard: effectivePoints = mandatory ? 0 : points (Backend erzwingt)
- Nachtrags-Enrollment an 2 Stellen: auth.js (Registrierung) + konfi-managment.js (Jahrgang-Wechsel)
- Status CHECK-Constraint muss 'pending' enthalten (Production hatte bestehende Zeilen)
- QR-Check-in: Konfi scannt Event-QR (nicht Admin scannt Konfi)
- Opt-out: Freitext-Begruendung, kein vordefinierter Katalog
- Keine Punkte fuer Pflicht-Events, nur Anwesenheits-Tracking
</decisions_made>

<blockers>
Keine Blocker. Wave 2 kann direkt gestartet werden.
</blockers>

<context>
execute-phase Workflow laeuft fuer Phase 34. Wave 1 ist fertig, Wave 2 muss gespawnt werden.
Plan 34-02 hat autonomous: false wegen Checkpoint Task 3 (human-verify).
Der Executor-Agent muss mit gsd-executor subagent_type gespawnt werden.
Nach Wave 2: aggregate_results, verify_phase_goal (gsd-verifier), update_roadmap.
</context>

<next_action>
/gsd:execute-phase 34
(Wird automatisch Plan 34-01 ueberspringen da SUMMARY.md existiert und Wave 2 mit Plan 34-02 starten)
</next_action>
